
政府操作（逆回购即货币收紧，贷款利率 存款准备金），汇率，限制放松，市场情绪（周期转换）


2021年3月1日-9日（狠跌7天） 短期横盘后巨量下跌
人心和逻辑的推理结果之间制约与助推关系，两者皆是必须考虑
数据还没跑出来，市场就预先反应了
美股爱做空讲究逻辑 A股爱随众
摒弃历史数据，通过实践形成自己的投资体系
没能找到影响当前局势的金钥匙（疫情->美债->利率），错误的判断逻辑
正所谓，牛不过三，却想要跟市场对抗
股市涨的时候想着价值投资，不会想到下一步就是悬崖；
跌狠了就想着炒短线，觉得很久才会涨起来了。

2021年2月18日-26日(连跌7天) A股&美股双崩盘
1.注意力过于分散，极有限的注意力集中在个股，忽略大盘危险信号
2.猛涨之后必然回调，疯狂的程度不同导致长短不一致
3.持有现金也是很好的一种策略
4.必要时基金也可以卖出的
5.银行房地产股，有明显的的避险作用

2020年11月-2021年3月 开始攻股票，期货，期权,债券
2019年6月 开始买基金，不懂股票

犹太人·罗斯才尔德
犹太人自古开始从事借贷 并且不近人情
十九世纪内森从英国人民手中智取了大量财富
自始，罗森才尔德家族开始了金权统治的时代
二十世纪初，二战中，各国抢夺了该家族大量的财富
并且犹太人遭遇了大屠杀
富得太高调，招致反噬

奢侈品
傻瓜买奢侈品是为了炫耀
傻瓜看见别人用奢侈品 就觉得别人肤浅拜金
智者买奢侈品为了彰显实力，吓跑坏人穷人，寻找同类
坏人看见一个傻瓜买奢侈品来炫耀，他知道有利可图

死亡诗社
理想化的意识 真理真知 会使人成长 脱变 实现人生的突破
也能够压垮某些人
人就像一个容器，有些人放满了垃圾，有些人放满的金银财宝
而有些人只能盛放别人的期望，不能够拥有自己的人生
压垮的正是他们

烂公司烂人，底层生存法则
烂人极其缺乏安全感，因为他们能力很渣
他们会去欺负某个弱者，向群体证明自己的忠心
以此得到群体认同感和庇护
群体会通过去欺负排挤某个不合群的人，来稳定甚至是提高群体的凝聚力
看吧，身处底层人群中，要么变坏，要么死
人的这种特点植根于人性中
不同的群体不同的特点，主要取决于领头的那个人

乔布斯
乔布斯真是一个很强大的人，即使整个世界跟他对抗，他仍然保持自我
沃兹尼亚是一个很天真的天使，而乔布斯像是魔鬼，
我想如果没有乔布斯的强大的气场的保护下，沃兹未必能够获得如此优渥的生活如此大的名气
现实生活中，任何一个太过于理想化的人，几乎都没有什么好下场
而乔布斯他既能在自己的理想中穿梭，亦能掌控并征服现实，他真的好可怕

洛克菲勒
他之所以成为世界首富，贪婪只是表像
对待事业和对手 他强势，执拗，毅力，骁勇善战，目标明确
对待亲人，他真诚，和善，信任
老洛克菲勒是一个骗子 并且对感情不忠
而洛克菲勒的性情却截然相反，因为他骨子里有一股傲气
老洛克菲勒告诫自己儿子不要信任任何人，包括他
但是洛克菲勒没有听从父亲的告诫，所以他早年遭受过很多次来自朋友的欺骗
加上他那么骄傲的性格，自然不是大众所乐意接受的

非物质层面的穷人
看那人都那么窘迫了 不计较了 穷人顿时无名怒气 一肚坏水 落井下石
遇到比自己强的人 高兴可以吸收别人的比自己好的地方 穷人则是任由嫉妒情绪操纵自己
这些穷人看不得别人比自己好 也看不得别人不好 
因为比自己好的人 显得自己好可怜 那些跟他们一样不好的人  提醒着他们自己具体有多不好
只有穷人才会为难穷人
富人讲究合作互利互赢团结讲究规矩 
关键是富人会把那些毛病多多的穷人全部都屏蔽在自己的圈子外面 相当精明
穷人能接触的富人 要么是假富人 要么是暴发户 要么是亲戚

你是悲剧传播者还是福气传播者
悲剧传播者只能跟与他一样悲剧的或者更加悲剧的人结交。
福气传播者愿意跟跟他一样有福气或者比他有福气的人结交，很多的人都愿意跟他们结交，但他们一般不会乐意接触悲剧传播者。
有时候他们会很不走运地遇上悲剧传播者，他们先是会自认倒霉，然后想办法暗地里挪开这些悲剧传播者或者选择离场。
傻里傻气的悲剧传播者会渴望能结交福气传播者。
阴暗性格的悲剧传播者会嫉恨报复刁难福气传播者。

